Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tools/remote/depmap_24q2.po
Languages: zh_cn

source: DepMap Gene Correlation Analysis Tool - MCP Server
zh_cn: DepMap基因相关性分析工具 - MCP服务器

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: 1. Install Required Dependencies
zh_cn: 1. 安装所需依赖项

source: Install the required Python packages for the DepMap correlation analysis:
zh_cn: 安装 DepMap 相关性分析所需的 Python 包：

source: Data Setup
zh_cn: 数据设置

source: 1. Download DepMap 24Q2 Dataset
zh_cn: 1. 下载 DepMap 24Q2 数据集

source: **Required Files:**
zh_cn: **必需文件：**

source: **Gene correlation matrix** - Pairwise correlations between genes
zh_cn: **基因相关矩阵** - 基因之间的成对相关性

source: **P-value matrix** - Statistical significance of correlations
zh_cn: **P 值矩阵** - 相关性的统计显著性

source: **Gene index** - Mapping of gene symbols to matrix indices
zh_cn: **基因索引** - 基因符号到矩阵索引的映射

source: **Adjusted p-values** (optional) - FDR-corrected p-values
zh_cn: **调整后的 p 值**（可选）- FDR 校正的 p 值

source: **Data Sources:**
zh_cn: **数据源：**

source: **DepMap Portal**: https://depmap.org/portal/download/
zh_cn: **DepMap门户**: https://depmap.org/portal/download/

source: **DepMap 24Q2 Release**: Contains CRISPR knockout data for 1,320+ cell lines
zh_cn: **DepMap 24Q2 发布版**：包含针对1,320+细胞系的CRISPR敲除数据

source: **CERES Algorithm**: Standardized gene effect scores for dependency analysis
zh_cn: **CERES 算法**：用于依赖性分析的标准化基因效应评分

source: 2. Directory Structure Setup
zh_cn: 2. 目录结构设置

source: Create the following directory structure for your DepMap data:
zh_cn: 为您的 DepMap 数据创建以下目录结构：

source: 3. Set Environment Variable
zh_cn: 3. 设置环境变量

source: Set the `DEPMAP_DATA_PATH` environment variable to point to your DepMap installation:
zh_cn: 将 `DEPMAP_DATA_PATH` 环境变量设置为指向您的 DepMap 安装位置：

source: Input and Output Specifications
zh_cn: 输入和输出规格

source: Input Format
zh_cn: 输入格式

source: The tool accepts gene symbol pairs for correlation analysis:
zh_cn: 该工具接受基因符号对进行相关性分析：

source: **Gene Symbols**: Standard HUGO gene nomenclature (e.g., "BRAF", "TP53", "MAPK1")
zh_cn: **基因符号**：标准HUGO基因命名法（例如，“BRAF”、“TP53”、“MAPK1”）

source: **Case Insensitive**: Tool automatically standardizes gene symbols
zh_cn: **不区分大小写**：工具会自动标准化基因符号

source: **Validation**: Checks gene availability in the correlation matrix
zh_cn: **验证**：检查相关矩阵中的基因可用性

source: Output Format
zh_cn: 输出格式

source: The tool returns a structured JSON response with comprehensive correlation analysis:
zh_cn: 该工具返回一个结构化的JSON响应，其中包含全面的相关性分析：

source: **Output Fields:**
zh_cn: **输出字段：**

source: `correlation_data` (dict): Statistical measures
zh_cn: `correlation_data`（字典）：统计指标

source: `correlation` (float): Pearson correlation coefficient (-1.0 to 1.0)
zh_cn: `correlation`（浮点数）：皮尔逊相关系数（-1.0 至 1.0）

source: `p_value` (float): Statistical significance of correlation
zh_cn: `p_value`（浮点数）：相关性的统计显著性

source: `adjusted_p_value` (float, optional): FDR-corrected p-value
zh_cn: `adjusted_p_value`（浮点数，可选）：FDR校正后的p值

source: `interpretation` (dict): Biological and statistical context
zh_cn: `interpretation`（词典）：生物学和统计学背景

source: `strength` (str): Correlation strength classification
zh_cn: `strength` (str)：相关强度分类

source: `significance` (str): Statistical significance interpretation
zh_cn: `significance` (str)：统计显著性解释

source: `direction` (str): Relationship type (similar vs opposing effects)
zh_cn: `direction`（字符串）：关系类型（相似效果与相反效果）

source: `biological_relationship` (str): Biological interpretation
zh_cn: `biological_relationship`（字符串）：生物学解释

source: `summary` (str): Comprehensive analysis summary
zh_cn: `summary`（字符串）：综合分析摘要

source: `context_info` (list): Analysis metadata and messages
zh_cn: `context_info`（列表）：分析元数据和消息

source: `error` (str, optional): Error description if analysis failed
zh_cn: `error`（字符串，可选）：分析失败时的错误描述

source: Running the MCP Server
zh_cn: 运行 MCP 服务器

source: 1. Start the Server
zh_cn: 1. 启动服务器

source: 2. Server Configuration
zh_cn: 2. 服务器配置

source: The server runs with the following default settings:
zh_cn: 服务器以以下默认设置运行：

source: **Host**: `0.0.0.0` (accepts connections from any IP)
zh_cn: **主机**：`0.0.0.0`（接受来自任何IP的连接）

source: **Port**: `7002` (configured to avoid conflicts)
zh_cn: **端口**：`7002`（已配置以避免冲突）

source: **Transport**: `streamable-http`
zh_cn: **传输**：`streamable-http`

source: **Mode**: Stateless HTTP
zh_cn: **模式**：无状态 HTTP

source: Common Issues
zh_cn: 常见问题

source: **Data Directory Not Found**
zh_cn: **未找到数据目录**

source: Ensure `DEPMAP_DATA_PATH` is set correctly
zh_cn: 确保正确设置 `DEPMAP_DATA_PATH`

source: Verify the `depmap_24q2/` subdirectory exists
zh_cn: 验证 `depmap_24q2/` 子目录是否存在

source: Check that correlation matrices are properly downloaded
zh_cn: 检查相关矩阵是否已正确下载

source: **Gene Symbol Not Found**
zh_cn: **未找到基因符号**

source: Verify gene symbol spelling (use standard HUGO nomenclature)
zh_cn: 核实基因符号拼写（使用标准HUGO命名法）

source: Check if gene is present in the DepMap 24Q2 dataset
zh_cn: 检查基因是否存在于 DepMap 24Q2 数据集中

source: Try alternative gene symbols or aliases
zh_cn: 尝试使用其他基因符号或别名

source: **Missing Correlation Data**
zh_cn: **缺失的关联数据**

source: Ensure correlation matrices are in the correct format (.npy or .h5)
zh_cn: 确保相关矩阵格式正确（.npy 或 .h5）

source: Verify gene index files are present (`gene_idx_array.npy` or `gene_names.txt`)
zh_cn: 确认基因索引文件是否存在（`gene_idx_array.npy` 或 `gene_names.txt`）

source: Check file permissions and accessibility
zh_cn: 检查文件权限及可访问性

source: References
zh_cn: 参考文献

source: **DepMap Project**: [Broad Institute DepMap Portal](https://depmap.org/)
zh_cn: **DepMap 项目**：[Broad Institute DepMap 入口网站](https://depmap.org/)

source: **DepMap Paper**: [Mapping the Cancer Dependency Map](https://www.nature.com/articles/s41586-019-1103-9)
zh_cn: **DepMap 论文**：[绘制癌症依赖性图谱](https://www.nature.com/articles/s41586-019-1103-9)

source: **CERES Algorithm**: [Computational correction of copy number effect improves specificity of CRISPR-Cas9 essentiality screens in cancer cells](https://www.nature.com/articles/s41588-018-0194-x)
zh_cn: **CERES算法**：[计算校正拷贝数效应提升CRISPR-Cas9在癌细胞中必需性筛选的特异性](https://www.nature.com/articles/s41588-018-0194-x)

source: **Data Portal**: https://depmap.org/portal/download/
zh_cn: **数据门户**：https://depmap.org/portal/download/
